0-3 насны хүүхдийн аутизм тест



Таны хүүхэд нэрээр нь дуудахад эргэж харж байна уу? Тийм 0, Ихэвчлэн 1, Заримдаа 2,  Үгүй 3 оноо

Таны хүүхэд өрөөнд байгаа юмсыг хуруугаараа заахад тухайн заасан тоглоом эсвэл эд зүйлс руу харж байна уу? Тийм 0 оноо, Ихэвчлэн 1, Заримдаа 2,  Үгүй 3 оноо

Таны хүүхэд хувцас, даавуу амандаа хийж зажилж байна уу? Тийм 3, Ихэвчлэн 2, Заримдаа 1, Үгүй 0

Таны хүүхэд хийсвэр сэтгэлгээ эсвэл жүжигчилж тоголж байна уу? (Жишээлбэл: хоосон аяганаас идэж буйгаар эсвэл утсаар ярьж байгаа мэт жүжиглэх гэх мэт) Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд ой хүрээгүй байхдаа “мама”, “абаба” гэх мэт үг хэлж байгаа мэт авианууд хэлж байсан уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд гараа савчих эсвэл хуруугаараа давтамжит хөдөлгөөн хийж байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд тусламж хүсэхдээ танд ярьж, хэлэхийн оронд таны гарыг авахыг хүсэж буй зүйл руу гараараа чиглүүлж байна уу? (Жишээлбэл: ус уухыг хүссэн боловч өөрөө авч чадахгүй танаар авахуулахын тулд заах юм уу гарыг тань аяга руу чиглүүлэх гэх мэт) Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд тоглоомоо зориулалтын бусаар тоглож байна уу? (Жишээлбэл: тоглоомоо эгнүүлж өрөх гэх мэт)  Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд бусад хүүхдүүдтэй тоглох дуртай байна уу? Т0 , И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд гараараа заах гэх мэт дохио зангаа хийж байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таныг хүүхэд рүүгээ инээмсэглэхэд дагаж инээмсэглэж байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд чанга дуу чимээ, хурц гэрэлд мэдрэг байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таныг хүүхэдтэйгээ ярьхад таны нүд рүү хардаг уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд таны үйлдийг дуурайн хийж байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд таны харцыг дагуулж харж байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд таны эсвэл ойрын хүмүүсийн анхаарлыг татах гэж оролдож байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд таны хэлсэн зүйлсийг ойлгож байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны командыг биелүүлж байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд шинэлэг зүйлсд нүүрний хувирал үзүүлж байна уу?  ( Жишээлбэл: Содон дуу авиа дуугарахад, эсвэл шинэ тоглоом авч өгөх гэх мэт зүйлс) Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд нэг зүйлд хэт автаж байна уу? (Жишээлбэл: үсэг, тоо, зураг зурах гэх мэт)  Т3, И2, З1, Ү0



0-10 оноо: Таны хүүхдэд насандаа тохирсон хөгжиж байгаа бөгөөд  аутизмын шинж тэмдэг маш бага ажиглэгдаж байна.  Цаашид хөгжлийг нь илүү дэмжихийн гар утас, дэлгэцийн хэрэглээг багасгаж, насанд нь тохирсон тархи хөгжүүлэх тоглоом, идэвхитэй харилцаа, өдөр тутмын харилцан яриа тогтмол өрнүүлж байхыг зөвлөж байна. 

11-30 оноо: Таны хүүхдэд зарим нэг аутизмын шинж тэмдэг ажиглагдаж байгаа бөгөөд энэ нь шууд аутизмтай гэж дүгнэгдэхгүй ч гар утас, дэлгэцийн хамаарлаас үүдэлтэй хэл яриа, биеийн хөгжлийн хоцрогдол явагдаж байж болзошгүй. Цаашид хүүхдийн хөгжлийн хоцрогдлоос сэргийлж гар утас, дэлгэцийн хэрэглээг багасгаж, насанд нь тохирсон тархи хөгжүүлэх тоглоом, идэвхитэй харилцаа, мөн өдөр тутмын харилцан яриа тогтмол өрнүүлж байхыг зөвлөж байна. Аутизмын хүрээний эмгэгийн гол шинж тэмдгүүд болох “Нэрээр дуудахад эргэж харахгүй, нүдэн харилцаагүй, гараа савчих хөдөлгөөн зэргийг хийдэг” бол  нарийн мэргэжлийн эмчид хандахыг зөвлөж байна. 

31-60 оноо: Таны хүүхдэд аутизмын шинж чанар давамгай илэрч байгаа тул нарийн мэргэжлийн эмчид хандахыг зөвлөж байна. Мөн хүүхдийн хөгжлийн хоцрогдол үүсгэхгүйн тулд гар утас, дэлгэцийн хэрэглээг хязгаарлаж хэл засал, хөдөлмөр засал, зан үйл, мэдрэхүйн интергацийн засалд хамруулахыг зөвлөж байна. 





