Аутизм тест 4-11 нас 

Таны хүүхэд нэрээр дуудахад эргэж харж байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд бусад хүүхдүүдтэй тоглож байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Та хүүхэдтэйгээ яриа өрнүүлэхэд ойлгохгүйгээс болоод хүндрэл учирч байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд 2 настайдаа цөөн үгээр ч болтугай ярьсан уу? Т0, Ү3

Таны хүүхэд спортын ямар нэгэн тоглоомонд дуртай байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд хамт олонтой байх дуртай юу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд жижиг сажиг зүйлсийг нарийн анзаарч байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд 3 настайдаа хийсвэр сэтгэж тоглож байсан уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд нэг үйлдлээ давтаж хийх эсвэл нэг зүйлээ давтаж асууж байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд харилцан ярихыг хичээдэг үү? Т0, И1, З2, Ү0 

Таны хүүхэд үгээр өөрийгөө илэрхийлж чадахгүйдээ стресс-д орж байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд найзтай юу? Т0, Ү3

Танд сонирхож байгаа зүйлсээ илэрхийлдэг үү? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд хошигнол ойлгож байна уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд аливаа зүйлсийн хүчийг тааруулахдаа муу байна уу? (Жишээлбэл: Хэт чанга цохих, эсвэл хэт сул хүрэх) Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд бусад хүүхдүүдийн хийж байгаа аливаа үйлдлийг дуурайдаг үү? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд гэнэт шалтгаангүйгээр инээх эсвэл уйлдаг уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд өөрөө бие даан хувцсаа өмсөж байна уу? Т0, И1, З2, Ү0

Таны хүүхдийн ярианы өнгө нэгэн хэвийн, сэтгэл хөдлөлгүй байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд гар, хуруугаа савчих хөдөлгөөн хийдэг үү? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд тоглоомоо жагсааж, өрж тоглож байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд нүд рүү эгцэлж хардаг уу? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд зарим хоолны амт, үнэрт хэт мэдрэг байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

 Таны хүүхэд зарим зүйлийг сайтар тайлбарлахаас нааш ойлгохгүй байна уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд дугуй унаж чадаж байна уу? Т0, Ү3

Таны хүүхэд зарчимч уу? Эсвэл дүрэм, журмыг эрхэмлэх дуртай юу? Т3, И2, З1, Ү0

Хийдэг зүйлсийг нь өөрөөр хийхэд дургүйцдаг уу? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд таныг халамжлах үйлдэл хийдэг үү? Т0, И1, З2, Ү3

Таны хүүхэд шинэлэг хоол турших дургүй зөвхөн тодорхой хэдэн зүйлсээ иддэг үү? Т3, И2, З1, Ү0

Таны хүүхэд сэтгэл хөдлөлөө илэрхийлж байна уу? Т0, И1, З2, Ү3





0-15 оноо: Таны хүүхдэд аутизмын шинж тэмдэг маш бага ажиглагдаж байна. Хүүхдийн онцлог, дотогшоо зант гэх мэт зүйлстэй холбоотойгоор зарим нэг аутизмын шинж тэмдэгтэй давхцаж болно.  Цаашид хүүхдийн хөгжлийн хоцрогдлоос сэргийлж гар утас, дэлгэцийн хэрэглээг багасгаж, тархи хөгжүүлэх тоглоом, идэвхитэй харилцаа, харилцан яриа тогтмол өрнүүлж байхыг зөвлөж байна. 

16-45 оноо: Таны хүүхдэд зарим нэг аутизмын шинж тэмдэг ажиглагдаж байгаа бөгөөд энэ нь шууд аутизмтай гэж дүгнэгдэхгүй. ADHD, түгшүүр, хэл ярианы онцлог гэх мэт бусад эмгэгүүдтэй давхцахыг үгүйсгэхгүй.  Мөн гар утас, дэлгэцийн хэт их хэрэглээнээс үүдэлтэй хэл яриа, биеийн хөгжлийн хоцрогдол явагдаж байж болзошгүй. “Нэрээр дуудахад эргэж харахгүй, нүдэн харилцаагүй, гараа савчих хөдөлгөөн хийдэг” гэх мэт аутизмын хүрээний эмгэгийн гол шинж тэмдэг илэрч байгаа бол нарийн мэргэжлийн эмчид хандахыг зөвлөж байна. 

Цаашид хүүхдийн хөгжлийн хоцрогдлоос сэргийлж гар утас, дэлгэцийн хэрэглээг багасгаж, тархи хөгжүүлэх тоглоом, идэвхитэй харилцаа, харилцан яриа тогтмол өрнүүлж байхыг зөвлөж байна. 

46-90 оноо: Таны хүүхдэд аутизмын шинж чанар давамгай илэрч  байгаа тул нарийн мэргэжлийн эмчид хандахыг зөвлөж байна. Мөн хүүхдийн хөгжлийн хоцрогдлоос сэргийлж  гар утас, дэлгэцийн хэрэглээг хязгаарлаж, хэл засал, хөдөлмөр засал, зан үйл, мэдрэхүйн интергацийн засалд хамруулахыг зөвлөж байна. 



























































