Аутизмын тест насанд хүрэгсэд





Бусдыг ойлгох, тэдний бодлыг ойлгоход надад хүндрэлтэй байдаг. Т1 Ү0

Би төлөвлөгөөнөөс гадуурх гэнэтийн өөрчлөлтөд дургүй. Т1 Ү0

Би нийгмийн идэвхи оролцоо сайтай бөгөөд найзтай болоход амархан байдаг. Т0 Ү1

Би олон зүйл гэхээс илүүтэй нэг зүйлд илүү сонирхолтой байдаг. Т1 Ү0

Би танихгүй хүнтэй ярихад эвгүй байдаг.  Т1 Ү0

Би тодорхой дүрэм, журам баримтлах дуртай. Т1 Ү0

Би бусдын олж хардаггүй маш нарийн зүйлсийг анзаардаг.  Т1 Ү0

Би харилцан ярианы үеэр нүдрүү харахаас зайлсхийдэг. Т1 Ү0

Надад шууд бус яриа, сарказмыг ойлгоход хэцүү байдаг. Т1 Ү0

Би хурц гэрэл, чанга чимээнд тавгүйтдэг. Т1 Ү0

Би олны цуглаан, тэдэнтэй харилцан ярианд ороход тухгүй байдаг. Т1 Ү0

Би хошигнол ойлгохдоо муу. Т1 Ү0

Би олуулаа биш ганцаараа байхдаа тухтай байдаг. Т1 Ү0

Би нэг хөдөлгөөнийг давтаж хийдэг. Т1 Ү0

Миний өдөр тутмын хийдэг зүйлсд саад учирахад дургүйцдаг. Т1 Ү0

Олон нийтийн газар бусдын хариу үйлдлийг урьдчилан таамаглахад хэцүү байдаг. Т1 Ү0

Би төлөвлөгөөнд гэнэтийн өөрчлөлт ороход хэвийн ханддаг. Т0 Ү1

Би бусдын нүүрний хувирлыг хурдан хүлээж авч ойлгодог. Т0 Ү1

Би багаар гэхээс илүү ганцаараа ажиллах дуртай. Т1 Ү0

Би хүмүүстэй өргөн сэдвээр ярилцах дуртай. Т0 Ү1

Би бусадтай нөхөрлөхөд бэрхшээлтэй байдаг. Т1 Ү0

Би өөрийгөө бусдаас өөр гэж мэдэрдэг. Т1Ү0

Би давтамжтай зан үйлдэл хийх дуртай. Т1Ү0

Би дохио зангаа ойлгохдоо муу. Т1Ү0

Би томоохон арга хэмжээнд оролцох дуртай. Т0 Ү1

Зарим зүйлийг ойлгоход цаг хугацаа их ордог. Т1Ү0

Би сэтгэл хөөрлийн ярианаас илүү шууд яриаг ойлгодог. Т1 Ү0

Би бусадтай амархан ойлголцдог. Т0 Ү1

Бусдын хандлагыг ойлгохдоо муу. Т1 Ү0

Би харилцан ярианд хэзээ миний ярих ээлж гэдэгээ сайн мэдэхгүй байдаг. Т1Ү0

Би нийгмийн харилцааны дараа маш их ядарж тухгүйтдаг. Т1 Ү0

Би нэгэн зэрэг олон зүйлс хийж чаддаггүй. Т1 Ү0

Би олон нийтийн газар уур бухимдлаа хянаж чаддаг. Т0 Ү1

Би хувцасны материал болон хоолны амтанд эмзэг, мэдрэг байдаг. Т1 Ү0

Би шинэ хоол туршиж үзэх дуртай. Т0 Ү1

Би хээг нарийн анзаарах авьяастай. Т1 Ү0

Би цөөн үгээр ярих дуртай. Т1 Ү0

Би ойлгомжтой давтамжит даалгавар хийх дуртай. Т1 Ү0

Би шинэ орчинд хурдан дасан зохицдог. Т0 Ү1

Би бусдын шуурч байгаа зүйлд автдаггүй. Т1 Ү0

Бичигдээгүй олон нийтийн дүрэм, журмыг сахихдаа муу. Жишээлбэл: Олон нийтийн газар соёлтой, хүнтэй эелдэг харьцах, чанга дуу чимээ гаргаж болохгүй гэх мэт. Т1 Ү0

Танихгүй хүнтэй ярихдаа сандардаг. Т1 Ү0

Өөрийн сэтгэл хөдлөлөө бусадтай хуваалцаж чаддаггүй. Т1 Ү0

Би нэг зүйлд маш их автдаг. Т1 Ү0

Заримдаа хүмүүс намайг бүдүүлэг зан авир гаргалаа гэдэг. Т1 Ү0

Би хүмүүсийн талаар бус юмсын талаар мэдэхийг хүсдэг. Т1 Ү0

Би он, сар, тоо зэрэгт маш их татагддаг. Т1 Ү0

Хүмүүс намайг нэг зүйлээ давтаж ярьдаг гэдэг. Т1 Ү0



0-10 Танд аутизмын шинж тэмдэг маш бага ажиглагдаж байгаа бөгөөд хувь хүний зан, онцлог нь зарим нэг аутизмын хүрээний эмгэгийн шинж чанартай давхцаж болно. Өөрийн сонирхдог зүйлдээ илүү цаг зарцуулж өөрийгөө хөгжүүлэхэд хувь нэмэр оруулахыг зөвлөж байна. 



11-25 Танд хөнгөн хэлбэрийн аутизмын шинж тэмдэг ажиглагдаж байгаа ч хувь хүний зан байдал нь аутизмын хүрээний эмгэгтэй давхцаж байж болно. Хэрэв энэ байдал нь таны гэр бүл, ажлын харилцаанд хүндрэлтэй санагддаг бол нарийн мэргэжлийн эмч, сэтгэл зүйчид хандахыг зөвлөж байна. Мөн өөрийн сонирхдог зүйлдээ илүү цаг зарцуулж өөрийгөө хөгжүүлэхэд хувь нэмэр оруулахыг зөвлөж байна. 





26-48  Танд аутизмын шинж тэмдэг давамгай илэрч байна. Гэхдээ хувь хүний зан, онцлог нь аутизмын хүрээний эмгэгийн шинж чанартай давцаж болно. Хэрэв таны онош батлагдсан тохиолдолд та өөрийгөө буруу байна гэж харахаас илүү өөрийн онцлогийг ойлгох нь чухал. Өөрийн онцлогийг давуу тал болгохыг хичээгээрэй. Хэрэв сэтгэл зүй, ажил, амьдралд гэр бүл, харилцаанд хүндрэл учирч байвал нарийн мэргэжлийн эмч, сэтгэл зүйчид хандахыг зөвлөж байна. 







