Аутизм тест 4-11 нас 
1.	Таны хүүхэд нэрээр дуудахад эргэж харж байна уу? Т0 Ү1
2.	Таны хүүхэд бусад хүүхдүүдтэй тоглож байна уу? Т0 Ү1
3.	Таны хүүхэд тантай ярих гэж хүрч ирж байна уу? Т0 Ү1
4.	Таны хүүхэд 2 настайдаа ярьсан уу? Т0 Ү1
5.	Таны хүүхэд спортын ямар нэгэн тоглоомонд дуртай байна уу? Т0 Ү1
6.	Таны хүүхэд хамт олонтой байх дуртай юу? Т0 Ү1
7.	Таны хүүхэд жижиг сажиг зүйлсийг нарийн анзаарч байна уу? Т1 Ү0
8.	Таны хүүхэд 3 настайдаа хийсвэр сэтгэж тоглож байсан уу? Т0 Ү1
9.	Таны хүүхэд нэг үйлдлээ давтаж хийж байна уу? Т1 Ү0
10.	Таны хүүхэд харилцан ярьдаг уу? Т0 Ү1
11.	Таны хүүхэд үгээр өөрийгөө илэрхийлж чадахгүйдээ стресстэж байна уу? Т1 Ү0
12.	Таны хүүхэд найзтай юу? Т0 Ү1
13.	Танд сонирхож байгаа зүйлсээ илэрхийлдэг үү? Т0 Ү1
14.	Таны хүүхэд хошигнол ойлгож байна уу? Т0 Ү1
15.	Таны хүүхэд дүрэм, журам тайлбарлахад тайван ойлгодог уу? Т0 Ү1
16.	Таны хүүхэд бусад хүүхдүүдийн хийж байгаа аливаа үйлдлийг дуурайдаг үү? Т0 Ү1
17.	Таны хүүхэд гэнэт шалтгаангүйгээр инээх эсвэл уйлдаг уу? Т1 Ү0
18.	Таны хүүхэд өөрөө бие даан хувцсаа өмсөж байна уу? Т0 Ү1
19.	Таны хүүхэд сөрөг үгс хэлж байна уу? Т1 Ү0
20.	Таны хүүхэд гар, хуруугаа савчих хөдөлгөөн хийдэг үү? Т1 Ү0
21.	Таны хүүхэд тоглоомоо жагсааж, өрж тоголж байна уу? Т1 Ү0
22.	Таны хүүхэд нүд рүү эгцэлж хардаг уу? Т0 Ү1
23.	Таны хүүхэд өөрийгөө “би” гэж хэлэхийн оронд нэрээ хэлдэг үү? Т1 Ү0
24.	 Таны хүүхэд зарим зүйлийг сайтар тайлбарлахаас нааш ойлгохгүй байна уу? Т1 Ү0
25.	Таны хүүхэд дугуй унаж чадаж байна уу? Т0 Ү1
26.	Таны хүүхэд зарчимч уу? Эсвэл дүрэм, журмыг эрхэмлэх дуртай юу? Т1 Ү0
27.	Хийдэг зүйлсийг нь өөрөөр хийхэд дургүйцдаг уу? Т1 Ү0
28.	Таны хүүхэд таныг халамжлах үйлдэл хийдэг үү? Т0 Ү1
29.	Таны хүүхдийн хөгжлийн талаар эмч, эрүүл мэндийн ажилчид ямар нэгэн зүйлс анхааруулж хэлж байсан уу? Т1 Ү0
30.	Таны хүүхэд шинэлэг хоол турших дургүй зөвхөн тодорхой хэдэн зүйлсээ иддэг? Т1 Ү0
31.	Таны хүүхэд сэтгэл хөдлөлөө илэрхийлж байна уу? Т0 Ү1

