0-3 насны хүүхдийн аутизм тест

1.	Таны хүүхэд нэрээр нь дуудахад эргэж харж байна уу? Тийм 0 оноо Үгүй 1 оноо
2.	Таны хүүхэд өрөөнд байгаа юмсыг хуруугаараа заахад тухайн заасан тоглоом эсвэл эд зүйлс руу харж байна уу? Тийм 0 оноо, Үгүй 2 оноо
3.	Таны хүүхэд хувцас, даавуу амандаа хийж зажилж байна уу? Тийм 1, Ү0
4.	Таны хүүхэд хийсвэр сэтгэлгээ эсвэл жүжигчилж тоголж байна уу? (Жишээлбэл: хоосон аяганаас идэж буйгаар эсвэл утсаар ярьж байгаа мэт жүжиглэх гэх мэт) Т0, Ү1
5.	Таны хүүхэд ямар нэгэн зүйлс руу авирах үйлдэл их хийдэг үү? Т1 Ү0
6.	Таны хүүхэд гараа савчих эсвэл хуруугаараа давтамжит хөдөлгөөн хийж байна уу? Т1 Ү0
7.	Таны хүүхэд тусламж хүсэхдээ таны гарыг авахыг хүсэж буй зүйл руу гараараа чиглүүлж байна уу? (Жишээлбэл: ус уухыг хүссэн боловч өөрөө авч чадахгүй танаар авахуулахын тулд заах юм уу гарыг тань аяга руу чиглүүлэх гэх мэт) Т1 Ү0
8.	Таны хүүхэд өлмий дээрээ алхаж байна уу? Т1 Ү0
9.	Таны хүүхэд бусад хүүхдүүдтэй тоглох дуртай байна уу? Т0 Ү1
10.	Таны хүүхэд тоглоом болон бусад эд зүйлсээ танд авчирч өгч байна уу? Т0 Ү1
11.	Таныг хүүхэд рүүгээ инээмсэглэхэд дагаж инээмсэглэж байна уу? Т0 Ү1
12.	Таны хүүхэд чанга дуу чимээнд мэдрэг байна уу? Т1 Ү0
13.	Таны хүүхэд хөлд эрт орсон уу? Т0 Ү1
14.	Таныг хүүхэдтэйгээ ярьхад таны нүд рүү хардаг уу? Т0 Ү1
15.	Таны хүүхэд таны үйлдийг дуурайн хийж байна уу? Т0 Ү1
16.	Таны хүүхэд таны харцыг дагуулж харж байна уу? Т0 Ү1
17.	Таны хүүхэд таны эсвэл ойрын хүмүүсийн анхаарлыг татах гэж оролдож байна уу? Т0 Ү1
18.	Таны хүүхэд таны хэлсэн зүйлсийг ойлгож байна уу? Т0 Ү1
19.	Таны командыг биелүүлж байна уу? Т0 Ү1
20.	Таны хүүхэд шинэлэг зүйлсд нүүрний хувирал үзүүлж байна уу?  ( Жишээлбэл: Содон дуу авиа дуугарахад, эсвэл шинэ тоглоом авч өгөх гэх мэт зүйлс) Т0 Ү1
21.	Таны хүүхэд хөдөлгөөн ихтэй юу? Т1 Ү2

0-3 оноо: Таны хүүхэд аутизмын шинж тэмдэг маш багатай бөгөөд хэвийн бойжиж байна.
4-7 оноо: Таны хүүхэд хөнгөн зэргийн аутизмын шинж тэмдэг илэрч байгаа бөгөөд нарийн мэргэжлийн эмчид хандахыг зөвлөж байна. 
8-21 оноо: Таны хүүхэд аутизмын шинж чанар давамгай илэрч  байгаа тул нарийн мэргэжлийн эмчид хандахыг зөвлөж байна. 
